## Chapter01 导论

#### 大五人格特质

人格的结构元素则可以被视为主导你认知使你倾向做出特定行为的隐式结构。

大五人格特质是一个统计模型，大五人格特质大约在五十年前提出，人格心理学家们先是竭尽所能收集了英语里所有形容人的词，有多少收集多少。然后对它们进行因子分析，简而言之因子分析就是通过统计的方法来确定，不同形容词之间的相似性。

- 其中一个维度粗略来讲是开心，既**外向性**
- 另一个维度是**情绪不稳定性**它是一个负面的情绪维度
- 还有一个维度叫**宜人性**，宜人者更愿意牺牲自我，具有同情心且有礼貌
- 另一个维度是**尽责性**
- 最后一个性格特质是**经验开放性**，经验开放性与创造力有关。

**你天生的性情和天生的性格会自动过滤你看到的世界，也会调适你处理信息的方法**

#### 犯错和拯救

大多数情况下，你为想要实现的事情而行动，你并不能实现愿望，这很不愉快，因为你不能得偿所愿。但更恼人的是，你的失败意昧着你理解世界的方法，在某种不确定的程度上是错误的。

各种偏执的想法在你脑中出现，一个比一个严重，即便你犯了一个很小的社交错误，你也会想到各种可能性，如果你真的犯了类似的错误，你就得要正视错误并思索所有的可能性，这样你才能发现自己究竟在哪里犯错了，并找到改善的方法，从而以后不犯同样的错。在某种意义上这需要你进行一场前往【野兽之腹】的旅程，【野兽之腹】就是世界崩塌之处，在那里你被负面情绪笼罩着面对一片混沌你困惑不已。 

这又是一个古老的故事，一个前往地下城的故事，而故事里的英雄就是**主动进入地下城冒险的人，去挽回被迫滞留在那里的东西，这便是心理分析理论的主旨**。从某种角度来说这也是临床实践的主旨，作为一个临床医师你的任务之一就是发现患者所恐俱和逃避的事情，这可能存在于患者的过去现在或未来，把这些事拆解开来，帮患者制定出接近或是掌控它们的策略，这会帮助完善他们的人格，也会帮助他们避免一犯再犯同样的错误。



#### 课程梳理

我们会**先探讨基础的神话传说，再讨论人格概念化与转变的古代模式，再讨论结构主义**。我们会重点讨论让皮亚杰，他是一位发展心理学家，结构学家，认为人们用从外界收集来的信息构建自己，人是探索动物。当你用来探索世界的地图不能很好地引导你，甚至出了错时，你会真正地开始探索世界，你会去外界收集信息，通过找寻到的信息构建自己

之后要探索的是深度心理学家**荣格和弗洛伊德**。

我们接着会讨论**罗杰斯卡尔**。罗格斯是一位人文主义者，他有一套以身体为中心的哲学理论，他同时也对最优的个人成长方式以及人际交流对其的影响感兴趣。



课程开始时我们将接触到的临床心理学家们，更加关注使我们形成感知和行为的那些隐形结构的本质，以及它们如何与你的负面情绪和身心健康相互作用。相对的下半部分我们会接触到的学者们，会直接列出那些结构元素，并将它们与潜在的机械式现象联系起来。他们会假设你的人格和你的大脑运作模式紧密相关。我将试着为你提供一种元叙述，帮助你连接这些不同的理论。

下半部分课程侧重于生理心理学和以统计学方法进行的人格分析。

#### 如何深度交流

当你进行深度的、真诚的交谈时，你能够说一些平常不会说的话，你们彼此也会认真地相互聆听，通过谈话你们彼此都会有所改变，这种交谈与日常谈话完全不同，日常谈话中你觉得自己是对的想说服我，或我是对的想说服你，这是典型的日常谈话，而治愈系交谈，更多的是关注你怎么了？你还好吗？你生活中发生什么事了？你面临着什么问题？你怎么看这些问题？你脑海中有什么解决方案吗？有办法实现这些方案吗？这种对话旨在解决问题，你首先需要假设与你交谈的那个人有能力正向成长，只要他们愿意。这便是罗格斯心理学的根本假设。

#### 教授的学习方法

首先那些抱佛脚的人声称自己疯狂学习了10小时，但其实他们并没有真的在持续学习，连我都不能持续学习10小时。我没有能力高度集中注意力那么久。我最多能*高度集中学习三小时*。然后我就耗尽精力了。另外如果你*学了又睡，睡了再学，学了再睡，将学习分散开*。你更容易记住学习内容，你也更可能回想起看过的资料。划出重点什么的，其实没什么用。*用心读然后合上书总结复述你所读到的内容*。不要偷看这才是有用的，因为这样你是在**锻炼回想的本领**，而那才是你真正需要锻炼的。如果你想练习记忆力你就需要锻炼回想，而不是机械地重复背诵，那只可能会增强你部分的识别记忆，但不会增强你的回想记忆。

#### 这门课程所能带来的收获

一门心理学的课，尤其是人格心理学课程是有关应有智慧的课程。如果说智慧一定程度上来就是对自身的理解。如此一来，*你就可以减少一些使人无法忍受的对自身的不解，你也可以更好地了解他人，以预测他们的行为，并理解他们的动机，与他们协商，倾听他们，与他们合作。由此你可以更好地融入他人的生活融入家庭与社会。*





## Chapter2 历史与神话背景



古老故事其实都很奇怪，原因在于通过一代一代的口口相传，想象一下同一个故事被一次次复述，流传了很久很久，久到只剩下其精华部分，任何多余的篇幅都没有，保留下的故事字字如金，这就是一个元故事
