### 第二章 对象

#### 数据存储位置

1. **寄存器**    对程序不可见
2. **堆栈**        创建程序时，Java编译器必须知道存储在堆栈内所有数据的确切大小和生命周期，这限制了程序的灵活性。故**仅某些Java数据存储在堆栈中，如基本类型变量&&对象引用**。（静态存储分配）**堆栈特性**：从上到下的队列
3. **堆**            **用于存放所有的Java对象**。 编译器不需要知道堆的大小和生命周期，灵活性强，但存储需要更多的时间。实现多态性，必然要使用堆。（动态存储分配）**堆的特性**：无序
4. **静态存储** RAM中的固定位置，**存放程序运行时一直存在的数据**。但Java对象本身不会放在静态存储空间。
5. **常量存储** 通常直接放在**程序代码内部**。
6. **非RAM存储** 流对象、持久化对象。

补充：[数据存储位置](https://www.cnblogs.com/langtianya/p/4441206.html)



##### `i=i++` i的值不变，

原因是左值右值运算关系   （不是特别明白）

自增自减操作是直接修改变量值

赋值最后计算 



**数组**

创建数组对象时，实际上是创建了一个引用数组，每个引用被自动化初始为一个特定值，该值有自己的关键字null，表示未被初始化。

**对象作用域**
Java对象不具备和基本类型一样的生命周期。当你new创建一个Java对象时，它可以存活于作用域之外，由JVM垃圾回收机制对其回收。

**基本成员默认值**
只有当变量作为一个类的成员使用时，Java才确保给定其默认值。未对未初始化变量，C++给与警告，而Java则视为错误。

**参数列表**
Java中传递对象使用的传引用的方式。

**名字可视性**
以反转域名作为包名，大写会造成某些问题，因此全部小写。

**static 关键字**
名词：“类数据”和“类方法”	表示这些数据和方法是为了整个类。

**注释文档**
javadoc命令始于&quot;/******&quot;,主要有两种方式，嵌入HTML或者使用文档标签（doc tag），javadoc只能为public和protected成员进行文档注释。

**代码风格**
驼峰风格 类的首字母大写，标识符的首字母小写。



### 第三章 控制程序流

##### 赋值
将一个对象赋值给另一个对象，实际上是将引用从一个地方复制到另一个地方，指向的是同一个对象，称为别名现象。

##### 关系操作符
a == b 比较的是两个引用之间的关系，如果像比较两个对象，应使用equals()

##### 短路
短路现象：一旦能明确无误的确定整个表达式的值，我们就不再计算表达式余下的部分。





--------

Java SE 面试题

1. ##### `i=i++` i的值不变，

   原因是左值右值运算关系   （不是特别明白）

   自增自减操作是直接修改变量值

   赋值最后计算 

2. ##### Singleton 单例模式

   要点：

   - 只有一个实例 --> 构造器私有化
   - 自行创建实例 --> 静态变量存储
   - 向外界提供实例 --> builder方法

   饿汉式

   懒汉式

   ​	

